title: "Java学习路线"
date: 2015-10-31 13:40:06
type: "tags"
tags:
- Java
---
Java学习路线
<!--more-->
## 背景
怎么学习Java，这是很多新手经常遇到的问题，现在我简单描述下一个Java初学者到就业要学到的一些东西： 
首先要明白Java体系设计到得三个方面：`J2SE`,`J2EE`,`J2ME（KJAVA）`。
J2SE，Java 2 Platform Standard Edition，我们经常说到的JDK，就主要指的这个，它是三者的基础，属于桌面级应用开发，这部分如果学得好很容易拓展J2EE和J2ME。
J2EE，Java 2 Platform，Enterprise Edition，就是所谓的企业级Java，适合企业的大型应用开发。
J2ME，The Micro Edition of the Java 2 Platform。主要用于嵌入式Java，如手机，PDA等等。

## J2SE
新手最初学习的时候先要从J2SE开始学起，所包含的内容主要分为：面向对象概念的理解、Java基本语法的学习，Java桌面图形界面应用程序的开发，掌握常用的Java API等（关键是要学会怎样查阅）。 
- 重点：Java基本语法（循环结构，数据类型，数组，运算符等）、Swing，awt，事件机制、文件输入输出流处理等
- 难点：面向对象思想的理解（接口、类等）、线程、socket网络编程等

## J2EE 
在学习了J2SE之后，你可以尝试着慢慢过渡到J2EE，当然，学习J2EE海需要很多非JAVA技术的支撑，比如数据库技术，网页编程技术等等，待会我会详细介绍这两方面的内容。J2EE有三个必学的框架，如果你说你学了J2EE，但又不会这三个框架的话，那会让人笑掉大牙，这三个框架分别是Struts、Spring和Hibernate，虽然这三个框架应用很广，但不代表这三个框架就代表了J2EE，J2EE还有很多其他的东西，比如EJB，作为一款重量级（此重量级不是指重量级选手那个意思，此重量级非彼重量级）框架，虽然这个应用慢慢的再被其他框架所取代，但EJB3.0的出现也给它带回一些生机，作为一个分布式应用的框架，也是大家要去学习和了解的知识。 
当然，刚才说到J2EE包含的范围很广，即使我把我所了解的所有技术说出来，也并不能代表J2EE，这是一个很深很广的学问，需要大家以后再工作的时候慢慢去发现了。我所了解的还包括： 
- JDBC:Java数据库连接对象，基础中的基础，Hibernate也只是对它的封装而已 
- JNDI: Java 命名与目录接口，J2EE重要规范之一 
- EJBS: 上面已经提到过了 
- RMI: 提供远程调用方法的支持，主要用于程序分布式开发 
- JMS: Java消息服务，中间件技术 
- JAVA IDL: 提供J2EE平台与CORBA交互能力和互联能力的技术 
- JTS: 组件事务监视器 
- JTA: 事务划分的一个技术 
- JAVAMAIL: Java中的邮件技术 
- JAF: Java启动框架,没研究过 
- Log4j，一款日志处理的框架应用 
- Junit：单元测试的好帮手 
- freemarker、velocity：两款不错的模板引擎 
- 与Flash的交互Flex：目前很多的SNS应用就是使用到了这个技术 
- Web services:想知道我们论坛天气预报的效果是怎么做的吗？请关注这个技术 
- SOA:面向服务架构，未来技术发展的趋势之一 
…… 
不过前面介绍到得这些都不是J2EE的基础,是属于框架应用级别的.要真正把上面说到的知识掌握好,还是的学习J2EE最核心的东西:JDBC、JSP、servlet和JavaBean,后面三个也是学习SSH的基础(Struts/Spring/Hibernate的简称).鉴于J2EE的内容太过复杂,建议大家最初只学习: JSP, servlet和JavaBean，等这个基础掌握好再把SSH学习了，再对其他J2EE技术有个大致的了解就可以出去找工作了。当然，找工作的前提除了把Java学习好，还会有一些其他的技术也是必须要掌握的。

-_- 我很简单,Java却要求我学这么多复杂的东西。除了这些技术的东西，在这阶段，大家更多的是会接触到比如设计模式的东西，比如工厂模式、桥梁模式、单例模式等等，还要学习建模思想（比如UML建模等等）和软件生命周期等等。这些是升华大家编程思想的手段和途径。

## J2ME 
如果你在学习了以上技术还不过瘾，可以再学习手机程序的开发，就我个人看来，开发手机程序技术其实蛮简单的，难点在于优化，比如怎么让你写的程序尽量的节约手机资源，“代码诚可贵，手机价更高“，所以不得不比PC机多考虑很多成本和实用性问题。J2ME的学习的话，切忌不要单纯的再模拟器上测试，一定要找真机测试，真机和模拟器的效果之间差别是很大的。